lab6-0
	对于lab1~5的修改：
	lab1：
		对于时钟中断，需要调用和调度算法相关sched_class_proc_tick，在每个时钟中断的时候更新一些必要的信息：
			case IRQ_OFFSET + IRQ_TIMER:
				++ticks;
				sched_class_proc_tick(current);		//调用sched_class_proc_tick获取信息
				break;
	lab2:
		无
	lab3:
		无
	lab4:
		对于alloc_proc()，由于proc_struct类型多了几个参数，我们需要把这几个参数也初始化：
			proc->rq=NULL;						//将一个proc指向的run_queue置为NULL，表示现在不知道应该是哪个run_queue
			list_init(&(proc->run_link));		//初始化proc的run_queue链表，也可以放在do_fork中的proc的其他链表的同样的位置
			proc->time_slice=0;					//将time_slice赋成0
			// 将和stride调度算法相关的属性初始化
			proc->lab6_run_pool.left=proc->lab6_run_pool.right=proc->lab6_run_pool.parent=NULL;	//*******
			proc->lab6_stride=0;				//将stride调度算法要使用的步长初始化
			proc->lab6_priority=0;				//将进程的优先级（stride算法的优先级）初始化
	lab5:
		无

lab6-1
	sched_calss接口用法及RR算法下ucore调度过程：
		以下注释说明sched_class的用法：
			struct sched_class {
			    const char *name;					//仅仅用来表明对象的名字，无实际用途
			    void (*init)(struct run_queue *rq);	//负责schedule算法的初始化
			    void (*enqueue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);	//将进程proc插入队列rq
			    void (*dequeue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);	//将进程proc从队列rq中删除
			    struct proc_struct *(*pick_next)(struct run_queue *rq);				//返回运行队列rq中下一个可执行的进程
			    void (*proc_tick)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);	//time tick的处理函数
			};
		RR算法的调度过程：
			1.一旦进入函数schedule()，先要禁止中断，并标记为暂时不再需要调度。
			2.如果当前进程的状态依旧为PROC_RUNNABLE（即不是变成了PROC_SLEEPING或PROC_ZOMBIE而导致的调度），需要把该进程重新放回run_queue队列中（run_queue队列中仅仅有可运行但不在运行的程序，对于current进程在运行时是不再run_queue中的），按照FIFO的规则，放入的位置是队尾；并且，需要把进程的time_slice恢复成max_time_slice。
			3.选出下一个要执行的进程，按照的是FIFO算法的规则，选出队列的头结点。
			4.把选出的进程从队列中删去。
			5.标记被选进程的数量运行次数+1，并运行该进程。
			6.恢复中断。

	多级反馈队列调度算法的设计：
		主要的改动应该集中在struct run_queue上面。由于是多级反馈队列调度算法，需要多个不同优先级的run_list，可以将这些run_list组成为一个数组。
		对于每个进程，需要记录它当前的优先级。

		对于enqueue函数，把一个进程的按照FIFO原则放入符合其优先级的队列。
		对于dequeue函数，从队列中删除进程，若优先级不是最低，降低其优先级。
		对于pick_next函数，按优先级从高到底，选择一个存在的进程。
		对于proc_tick函数，设定一个TICKNUM，每TICKNUM个ticks触发一次进程切换。


lab6-2
	设计实现过程：
		阅读完Stride Scheduling: Deterministic Proportional-Share Resource Management的2.1节basic algorithm和gitbook上的相关描述之后，能知道Stride Scheduling算法基本的思想，即为了达到区分进程优先级这个目标，对不同优先级的进程使用不同的步长，确保一个进程的执行次数和进程的优先级成正比。
		需要解决的一个关键问题是BIG_STRIDE的取值，可以知道BIG_STRIDE越大，算法对优先级的安排越好。但是，由于STRIDE_MAX–STRIDE_MIN<=PASS_MAX，为了能通过减法区分两个进程的STRIDE的大小，BIG_STRIDE的值不能太大，有一个上界。综上可以算出其值为0x7FFFFFFF。

		接下来是每个接口的实现：
			对于enqueue函数，将进程proc放入堆中，重置time_slice。
			对于dequeue函数，从堆中删除进程。
			对于pick_next函数，选出堆顶的进程，并把其stride的值加入BIG_STRIDE/priority。需要特别考虑的是priority为0时候的处理。
			对于proc_tick函数，和RR算法是一样的。
		堆按照每个进程的stride排序。

		代码见ucore工程，略。